所以呢，聽講圖書館嘅植物園入便
有隻灰色嘅狼㗎
你話灰色嘅狼？
唔係金色嘅妖精咩？
呢個故事已經好舊過晒時喇
聽講佢仲識講人話
而且仲係隻好聰明嘅狼嚟𠻹
仲有啊，佢鍾意啲閃鈴鈴嘅嘢㗎
不過我見到嗰隻灰色嘅
狼係鍾意食零食多啲㗎噃
噉久城同學
我哋快啲去揾啲可以引
嗰隻狼嘅物件出嚟吖
艾米爾佢已經融入咗學校同市鎮嘅生活喇
唔知幾時
佢知道學校嘅秘密仲多過我知嘅𠻹
佢比我仲識得更加多嘅朋友
但係
維多利加嘅事
淨係得我一個人知㗎咋
我睇下，嗰邊做緊乜嘢啊？
你睇？
嗯，唔好啊
唔好
唔好啊
犀利啊
不過我嗰啲書就…
久城同學
等…
等埋我啊
點會有頂帽𠸏？
唔知啦
艾米爾啊
可唔可以借你啲書畀我抄返啲筆記啊？
你哋兩位過嚟睇下吖
嚟睇下啦
我好似有陣酒馭𠸏
嗰邊隻碟真係好靚啊
係得勒斯登嘅碟
係一個信徒嘅太太攞過嚟嘅
聽講佢有好耐嘅歷史㗎喇
睇落好似好貴啊
噉呢一樣又點啊？
係音樂盒？
點…點解又係白鴿𠸏？
咩事啊？
維多利加
你啊，維多利加
搞到成地都係…
哎吔，搞到地下咁污糟啊
好心你執返好啲嘢啦
呢頂係冇嚟呀？
乜頂帽嘅形狀咁怪𠸏？
係我帶畀你嘅手信嚟㗎
厭喇
有冇搞錯啊？
呢頂帽係要嚟戴㗎，唔係畀你玩㗎
你唔好咁快就話厭喇
係喇
喺我攞到呢頂帽嘅嗰個跳蚤市場入面
發生咗件好奇怪嘅偷竊案啊
有偷竊案？
之後呢，當嗰個音樂盒爆開嗰陣
佢將八家飛出嚟啝
估唔到今日同八感好有緣啊
應該係講隻碟啊，隻碟就喺混沌之下
突然唔見咗嘞
只係單純嘅碎片嚟啫
呢啲噉嘅嘢根本唔叫得做混沌啊
咩話？
而家真係可能會悶死我啊
唔通真係無聊到噉嘅程度？
噉你試下戴呢頂帽先啦
松鼠仔，今日你無信唔信啊？
係柯德莉亞？
加羅？
點解你會嚟咗呢一度㗎？
阿德莉亞？
係我啊，你搞錯喇
咩話？
真係太似喇
係喇，究竟邊個係阿德莉亞？
你應該係為咗同一件事過嚟喎
古里維路
除咗嗰個修女之外
就應該冇人偷到嗰隻碟
九成呢個係聽完你講先至知㗎
嗰個音樂盒一早就已經設計
咗一打開就會爆開嘅機關
而且為咗更加吸引圍觀者嘅目光
佢喺裙入便放八甲出嚟，喺條裙入面？
好似修女呢啲循規蹈矩嘅人
佢只需要好似男人噉坐低喺地下
噉做係因為要喺
腳同腳之間收埋啲白鴿入去
趁住大家仲好驚噉望住啲白鴿嗰陣
就將隻碟收埋入去自己條裙入便
之後佢就大聲嗌，話隻碟唔見咗
真係搞到我…
冇嘢
噉𠸏，睇嚟好似有隻小翡翠喺度叫噃
我失陪先喇
真係啊，噉算點喎？
係喇，維多利加
頭先嘅…
阿多利亞係…
警官古力維路甘拜下風
嗰隻日前被偷走嘅碟
至今仍然下落不明
乜咁奇𠸏？
平時嘅佢應該即刻捉到個犯人
然後好高調噉話立咗大功𠺢嘛
呢個咩嚟㗎？
告知每一位灰色之狼嘅後裔
夏至祭將近
我哋熱烈歡迎各位子孫到來
話係灰色嘅狼條村喎
只要經過可樂維茲就去到
而且仲有張簡單嘅地圖𠻹啊
報紙畫狼嘅村好神秘㗎
係噉嘅話，你又可以諗到好多嘢啦
又可以打發下啲無聊時間
誒…你…
衞多莉加
好痛啊
梗係啦
你啱啱撲得咁認…
我話好痛就好痛喇
噉都冇辦法𠿪
一日都係你亂擺嘢食喺地下啦
你同我負呢個責任食咗佢啊
食咗佢啊
我食粒…
食完之後，你去八樓嘅第七個書架
再攞上面數落嚟第三格
入面數起第31本書畀我
我知道喇
其實蘇布魯自古以嚟
就有一個越入深山嘅地方
就越畀人枉法流傳嘅故事
佢就係呢一隻灰色嘅狼啊
雖然好大部分都只係創作出嚟嘅傳説
但係就根據喺16世紀
一本嚟自英國嘅探險者日記度寫住
真係好誇張啊
成日都叫我做埋啲古怪嘢
但係，媽維多利加真係咁怕痛嘎？
但係
雖然喺唔同記載都叫佢哋呢啲做狼
維多利加
嚇咗你一跳哩？
我係噉意彈咗你一下啫
你個樣使唔使咁誇張啊？
係喇
衞多利加啊
構成
估唔到你竟然係個噉嘅男人嚟啊
對唔住啊，我真係咁大力咩？
畀我睇下吖
對唔住
我以後都唔同你講嘢喇
絕交喇
絕交呀？
點可以噉㗎？
輕輕噉彈咗你一下啫，使唔使噉樣啊？
我知喇
原來你鍾意睇書多過想同我做朋友
我明白喇
我唔會再嚟㗎喇
我以後真係…
絕對唔會再嚟呢度見你㗎喇
唯獨你㗎
邊有人好似你咁怕痛㗎？
雖然話咗話係絕交
主要帶啲零食去嘅話
佢嘅心情應該會好返晒嘅
幾時先抄得晒成本書嘅課文㗎？
嗰個Kimi識得郁𠸏？
你啊，究竟喺度做乜啊？
喂喂，你咪話過唔可以離開學校𠸏？
而且咁夜學校大門都已經鎖咗㗎啦
你講唔到嘢呀？
有蛀牙呢
你連瞓覺都掛住食零食
食到塊面腫晒喇，右邊，吓？
左邊都係呀？
嘩，就越嚟越腫𠻹喎
但係睇牙醫都唔使拎咁多行李𠿪
嘩，呢啲咩嚟㗎？
衫、唔洗面用具、茶具套裝、連埋碟？
公仔、花樽，咩話？
呢張…
係接牀嚟嘎？
等我一陣先，我啲銀包啊
我帶你去秘密通道吖，其實
呢啲都係艾米爾話我知嘅啫
等我陪你去睇牙醫啦
但係
點解我會同佢一齊搭呢架火車㗎？
係喇，維多利加
我仲諗住帶維多利加去睇牙醫𠻹
點知佢竟然話去…
唔該，可樂維茲
可樂維茲呀？
的確就係報紙上面得
嗰三行廣告嘅嗰條村嚟𠸏
維多利加
唔介意一齊坐吖嘛？
隨便啦
咩話？
係你？
我哋嘅目的地都係一樣
都係去可洛維茲
係啊，原來你都係呀？
你…
我叫麥杜尼特
我就係…
我係…
喺嗰條村長大𠸏，所以就…
係喇
嗰隻畀人偷走咗嘅碟
之後揾唔揾得返啊？
我都唔知道喎，嗰次之後
我畀人鬧咗好耐，好慘啊
嗱，你睇下吖，前面嗰度就係喇
今晚嘅天氣好差啊
呢啲噉嘅夜晚
會有狼出現嘅
會有狼出現呀？
咪係灰色嘅狼囖
喺呢一帶嘅深山入便
有一條灰色嘅狼嘅村
佢哋每逢有一大風嘅夜晚就會落山
之後對人類落手
門口嗰隻雀仔嘅屍體
都係為咗唔畀嗰啲灰色嘅狼入嚟
先至掛喺度㗎咋
你哋係唔係睇到得嗰三行
嘅廣告先至嚟呢度㗎？
仲有其他人嚟咩？
係啊
雖然佢哋好有志氣話，要揸車上山嗰邊
但係條山路咁斜，邊有可能上到啊？
為咗唔好激嬲嗰班灰色嘅狼起見
你哋去都係要盡量小心啲啊
請問，嗰條村入面係咪有人養狼㗎？
我唔係啊
佢哋係人類嚟㗎吓？
好似大浪噉嘅金色頭髮
薔薇色嘅面同纖細嘅身體
個個都好似用同一個模給出嚟
一模一樣樣嘅
係喇
就係…
就好似佢噉嘅樣喇
不恐怖又安靜嘅狼
就好似佢噉嘅樣㗎喇
好似維多利加？
唔該啊，我見到我想要多一張毛氈
呢條村一到夜晚就會突然間凍好多㗎喇
睇嚟就係喇
係喇，借個電話嚟用下吖，好𡅅
噉𠸏？
佢明明話自己係呢條村嘅人
噉佢哋唔識㗎咩？
等我幫你拎行李吖
維多利加
你都聽到嗰啲聲呀？
你呀？
大妹入便唔知點解走咗隻松鼠出嚟啊
你噉講係咩意思啊？
你走去問下嗰隻松鼠咪知囖
要用松鼠話
佢發開好夢呀？
不過你肯同我講返嘢
我真係覺得好開心啊
喂，阿唯得你㗎
等陣啊，唔該你冷靜啲先啦
問到你一件事啊
點解你一定要嚟呢條村啊？
你之前明明曾經同我講過
你唔可以離開學校𠺢嘛
你不識破壞規矩嚟呢度
一定係有啲咩原因㗎
可唔可以話畀我知唧？
乜你到而家都仲係好憎我咩？
你唔係曾經同我講過
你話你係…
我喺呢度好少數嘅朋友之一嚟㗎
如果開住隻窗，你會𢱕親㗎
我入嚟先啊
我嚟閂返隻窗咋
某個人…
我係為咗證明某個人嘅清白而嚟㗎
維多利加…
等陣
等…等陣啊
喂…
等陣…
唔好當我狗噉噚我啦
呢個…
就係…
你嚟嘎？
我得你啊，家樂
佢就係我媽媽啊
我媽媽係個舞娘
有婀娜嘅舞姿同異國風情裝扮
而且佢仲係出生喺灰色嘅狼嘅村入便
而波羅娃侯爵
就想將灰色嘅狼嗰種特殊力量
引入去佢家族嘅血統
所以
佢就將柯德莉亞據為己有
冇幾耐就生咗我出嚟
之但係…
波羅娃侯爵冇幾耐就知道咗我媽媽嘅秘密
係乜嘢秘密啊？
媽媽係一個犯咗重罪嘅人
犯咗重罪？
媽媽佢
當年就喺嗰條灰色嘅狼嘅村入便做女僕
某一晚佢犯咗好可怕嘅罪行
之後被趕咗出村
布洛娃侯爵知道咗嗰件事之後
就後悔將嗰個被詛咒嘅血統
引入去自己嘅家族入便
當媽媽佢走甩咗之後
就投身喺世界大戰嘅戰火
然後我就畀人
韞咗喺一座高塔入面長大
所有嘢嘅元兇
都要返返去當年我媽媽
犯咗可怕罪行嘅嗰晚
如果冇咗嗰件事
媽媽就唔會畀人趕出村
如果唔係噉
我亦都唔會喺呢個世界上面出世
噉樣唔得㗎
對唔住
我唔覺意
但係…
喂，你笑咩啊？
你真係個好有趣嘅男人啊，久城
唔好意思喎
你望住我吖，久城
又痛啊
我始終都唔認為我媽媽當年係有犯過罪㗎
呢場係一場戰爭
呢個係灰狼嘅村同我媽媽嘅戰爭
喺柯德莉亞贏之前，我係唔會返去
絕對唔會
多多指教，我叫阿樂，呢一位就係勞爾
佢係得力客
你哋好啊
呢條山路前面係咪真係有條村㗎？
咁先叫做背景𠺢嘛
呢度真係好犀利喎
聽晚我會嚟呢度接你哋返去
噉我走先喇喎
喂，等陣啊
點會噉𠸏？
乜佢哋噉同啲客人打招呼𠸏？
係柯特莉亞個女喎
一樣樣㗎
你睇下佢個樣
好不祥
停手
係長老？
佢哋幾位都係睇到我嘅訊息而嚟嘅子孫
唔可以趕佢哋走
等佢哋同我哋一齊慶祝夏至祭啦
就算嗰個女仔嘅媽媽，即係阿奧德莉亞
係個殺人犯都要畀佢嚟嘅
我係為咗
摩德莉亞嘅清白而嚟到呢條灰色嘅狼嘅村
我只不過為咗順應事情而嚟